## 칸반보드와 뽀모도로 만들기
- [칸반보드](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B0%84%EB%B0%98_%EB%B3%B4%EB%93%9C)
- [뽀모도로](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%8F%AC%EB%AA%A8%EB%8F%84%EB%A1%9C_%EA%B8%B0%EB%B2%95)

칸반보드로 유명한건 트렐로가 있고 뽀모도로는 여러가지 앱들로 출시되어져있다. 둘다 협업도구 또는 학습도구로 많이 사용되며 다양한 튜토리얼 예제로 존재하고 또 프론트입문자가 가장 많이 만들어보는 예제이기도하다. 보통은 리액트로 만들기 또는 바닐라자바스크립트로 만들기 같은 식의 특정 상황 컨셉으로 진행되는경우가 많은데 이번 클래스에서는 하드코딩부터 시작해서 점차적으로 개선해 나가면서 추가되는 기술적인 부분이나 패러다임 방법론등을 논하면서 진행하려고 한다.
  
하드코딩부터 동적으로 자바스크립트를 이용해서 돔을 조작하고 또 리액트와 유사하게 상태관리를하고 돔을 업데이트 하는 코드로 진화시켜 나가려고한다. 그리고 충분한 이해와 자바스크립트 활용에 익숙해지면 CRA 를 사용해서 리액트로 동일한 기능을 제작하는 과정으로 이어질 예정이다.

### 목표
- 칸반보드와 뽀모도로 기능을 각각 두 페이지에 걸쳐서 만들예정  
- 자바스크립트를 이해하고 리액트에 대해서 이해하고 사용할 줄 아는것이 목표

## 4월 11일
- LocalStorage
- SessionStorage
- Cookie
- JSON
- Event

### Cookies
쿠키를 이해하려면 HTTP(HyperText Transfer Protocol) 프로토콜의 동작 방식에 대한 이해가 필요한데 HTTP 는 웹에서 서버와 클라이언트간에 정보를 주고 받을 수 있는 통신 규약이라고 볼 수 있습니다. 특징으로는 어떤 요청이 있을때 요청과 응답을 주고받고나면 연결이 끊어진다는것입니다. 이때 발생하는 문제가 뭐냐면 로그인을 했을때 다른페이지로 이동하게되면 다시 로그인을 해야한다는 것입니다. 

이러한 불편함을 개선하고자 나온것이 바로 쿠키입니다. 쿠키는 최대 4KB의 용량을 가진 매우 작은 텍스트파일들로 key-value 로 구성되어있습니다. 문자열로만 저장가능하다는 제한이 있지만 사용자 인증정보같은것들을 문자열로 갖고있다가 새로운 요청이 발생했을때 서버로 인증정보를 보내 이미 로그인한 유저라고 알려주는 역할을 합니다.

또다른역할로 인터넷 사용기록을 바탕으로 재방문시 좀더 빠르고 편하게 접근할 수 있는것과같은 사용자 편의성을 개선해주는 역할도 담당하고 있습니다.

쿠키는 HTTP header 에 요청과 응답시 포함하여 자동으로 전달합니다. 

### LocaStorage
HTML5 가 등장하면서 쿠키가 갖고있는 단점을 해결해줄 새로운 저장소가 등장하였습니다. 우선 저장소의 단점을 해결하였는데 LocaStorage 는 최대 5MB의 저장 용량을 갖고있습니다. 그리고 인터넷이 끊어지더라도 데이터가 삭제되지않습니다. 또한 영구적으로 유지되는 로컬 저장소로 별도의 삭제명령을 주지않는이상 브라우저를 리부트하거나 새로운 탭을 생성하더라도 계속 유지되는 데이터입니다.

### SessionStorage
LocaStorage 와 다르게 웹 브라우저를 종료하면 데이터가 삭제됩니다. LocaStorage 와 같이 HTML5 에서 추가된 저장소로 Web Storage 의 한종류로 이또한 로컬 저장소입니다. 따라서 보안이 필요한 정보에 대해서는 SessionStorage 를 사용하는것이 더 낫습니다. 
