## 자료구조
[자료구조 정리](https://blog.yena.io/studynote/2018/11/14/Algorithm-Basic.html)  
[api 모음](https://github.com/rencarKYS/public-apis)

## 구현에 따라
- 배열
- 튜플
- 연결리스트
- 원형 연결리스트
- 이중 연결리스트
- 원형 이중 연결 리스트
- 해시테이블

## 배열
자바스크립트에서 사용되는 배열은 사실 배열이 아닌 해시구조형태의 자료구조라고 볼 수 있다. 자료구조에서 정의하는 배열은 한가지 자료구조만 가질 수 있다. 
  
배열의 특징
- 배열은 데이터의 삽입이나 삭제가 있을경우 해당 위치를 기준으로 데이터의 이동이 발생한다.
- 배열은 순서를 유지하는 형태를 갖는다.
- 배열은 연속된 위치를 차지한다.
  
기본적으로 데이터를 사용하고 저장한다는것은 메모리를 사용한다는것이다. 각 메모리는 주소를 갖고있고 변수는 이 주소를 참조하고있다. 이때 변수가 참조하고있는 메모리주소가 `a01` 이라는 주소라면 배열이 저장되어있을때 다음값들은 `a02`, `a03` 이러한형태로 순차적으로 저장되어있다.

자바나 C 언어로 자료구조에서 사용되는 메서드들을 구현해내는 내용은 있는데 자바스크립트로 정의된 내용은 없어서 여기서는 자바스크립트로 배열의 동작을 흉내내 보려고합니다.

### add
```js
const arr = ['사과', '배', '딸기']
```
이러한 배열이 있을때 `1` 번째 index 에 `오렌지` 라는 값을 추가할때 배열의 동작은 1번째 인덱스 이후의 값들은 한칸씩 뒤로 밀려나게됩니다. 그리고나면 1번째 index 는 현재 비어있는 자리가 되는데 이 자리에 `오렌지` 라는 값을 추가합니다.
  
배열에서 값의 추가와 삭제에 따라 데이터의 이동이 발생한다는게 바로 이런식으로 동작하기때문입니다. 순서가 항상 보장되어 있기때문에 값이 추가 또는 삭제되었을때 데이터의 순서를 유지하기위해 추가된 인덱스 이후의 데이터들이 뒤로 혹은 앞으로 한칸씩 모두 이동해야하는 비효율적인 동작들이 발생하게됩니다.

이러한 동작을 코드로 작성해보겠습니다.
```js
Object.prototype.add = function (index, value) {
    for (let i = arr.length - 1; i >= index; i--) {
        arr[i + 1] = arr[i];
    }
    arr[index] = value
}

console.log(arr.add(1, '포도') // ['사과', '포도', '배', '딸기']
```
`Object.prototype` 은 자바스크립트의 모든 객체가 갖고있는 최상위 객체로 모든 객체들은 바로 이 최상위객체가 갖고있는 프로퍼티와 메서드들을 상속받아 사용할 수 있습니다. 이러한 자바스크립트의 프로토타입 상속을 활용하여 코드를 작성하였습니다.
  
add 라는 메서드를 추가해주고 내부 로직을 작성해줍니다. 배열에 값을 추가할때 몇번째 인덱스에 어떤값을 추가할지 정보가 필요하기때문에 `index`, `value` 의 두 인자를 전달받아 처리합니다.
  
값을 추가할때 가장 먼저 해야할 작업은 가장 맨끝에 있는 값부터 한칸씩 오른쪽 인덱스로 이동시켜야하는점입니다.
```js
arr[3] = arr[2]
arr[2] = arr[1]
arr[index] = value
```
이런 식으로 index 를 기준으로 후열에있는 값들을 한칸씩 이동시키고 타겟팅된 index 에는 지정한 값이 들어가야하기때문에 반복문을 이용해서 배열의값의 이동을 구현하고 타겟 index 자리에 값을 주었습니다.

### remove
값을 제거하는건 반대로해주면되는데 이때주의할점은 가장 마지막은 어떠한값으로도 덮어주지도않았기때문에 배열의 길이도 그대로 남아있고 마지막값또한 사라지지않고 그대로 있습니다. 이에대한 처리를 해야하는데 자바스크립트에서 객체를 제거할때 사용하는 `delete` 키워드를 사용하겠습니다.

```js
Object.prototype.remove = function (index) {
    const removeData = arr[index]
    for (let i = index; i < arr.length - 1; i++) {
        arr[i] = arr[i + 1];
    }
    delete arr[arr.length - 1]
    return removeData
}

console.log(arr.remove(2)) //  // 배
console.log(arr)  // ['사과', '포도', '딸기']
```
`delete` 라는 키워드로 사실 리무브를 할 수 있지만 여기서는 배열의 동작에 대한 이해와 이를 자바스크립트로 구현하는 연습을 하는것이 포인트입니다.
  
remove 에는 한가지 기능이 더있는데 제거한 값을 리턴해주는 기능입니다. 그리고 여기서는 별도의 값이 필요한것이 아닌 제거할 인덱스값만 필요하기때문에 하나의 인자만 전달받습니다.

### get
배열에서의 값의 추가와 삭제는 인덱스를 기준으로 후열값들에 대한 이동이라는 부수적인 동작이 필요하기때문에 이에대한 실행시간이 배열의 길이가 늘어날수록 증가하게됩니다 `O(n)`. 이런 배열에도 장점이 있는데 바로 순서가 보장되어있다라는 배열의 특징으로인해 값을 가져오는것은 `O(1)` 의 시간 복잡도록 수행 가능합니다.

```js
Object.prototype.get = function (index) {
    return arr[index]
}
console.log(arr.get(1)) // 포도
```

## 형태에 따라
- 스택
- 큐
- 원형큐
- 그래프
- 트리 (이진트리, 힙)

